

2016/4/27（水）　取材日：2016年4月27日
2016年／田邊 秀樹選手、沢居 寛也選手、梁 正秋選手 ニュージーランドのチーフス編 第7回

week7

皆さんこんにちは。 香港のTYSです。
我々はChiefs Developmentの遠征の為、香港にきています。 香港にきてから、毎日雨が降っており、NZとの気候の違いに驚いています。

さて、香港に来て一週間がたちました。湿度が凄く高いので、じめじめした毎日に、みんな汗だくになりながら練習しております！

練習後に、チーム全員でクルージングに行ったのですが、揺れが激しい船首の方に座ったタナベは船酔いに襲われていました。。。船の上で軽食を食べていると、いきなり服を脱ぎ出すメンバーが！！そのまま、みんなの歓声とともに海へダイブ！豪快な飛び込みを見させていただきました！笑

夜景がとてもきれいだったので、夢中で写真を撮とりました！ サワイは自分のスマートフォンの機能に驚きながら写真を撮りまくっていました。

ウエイトなどの練習は、香港の高等学校内にあるジムを使わせていただき、日々トレーニングに励んでおります！

土曜日は香港代表とchiefs developmentの試合があり、タナベとリャンは怪我で出場できず、サワイが10分間だけの出場となりました。試合は勝つことができました！前日のスクラム練習では香港に押されていたスクラムも、試合ではchiefs優位の展開に。途中から相手の怪我人の為、スクラムノーコンテストに。。。サワイはスクラムが一本しか組めなかったことに、不満を感じていました。ですが、10分間ではありましたが、よい経験ができました！

この留学も残すところあと2週間です。技術や知識を吸収できるだけして、1回りも2回りも成長して帰国したいと思います！！

see you next week…
