

2016/4/21（木）　取材日：2016年4月21日
2016年／田邊 秀樹選手、沢居 寛也選手、梁 正秋選手 ニュージーランドのチーフス編 第6回

week6

皆さんこんにちは。 NZのTYSです。
我々はただいまからオークランド空港です。Chiefs Developmentの遠征の為、香港に行ってまいります。 早いものでもう6週間が経過しました。NZは朝晩が冷え込むようになり、ベットから出るのが一苦労です。笑

さて、今週はChiefsがバイウィークのため試合がなく、一週間チームの練習もありません。我々にとっては、ウエイトトレーニングとコンディショニングの１週間となりました。ウエイトは個人で目標をもち、それをクリアするために日々頑張っています。コンディショニングはバイクとランニングがあり、どちらともハードなセッションでした。

木曜日はOFFだったので、3人で気分転換にパターゴルフへ！！ 自称「器用デブ」と豪語しているSWIサワイは第１ホール１打目で力加減ができず、パターゴルフでまさかのOB。TNBタナベとRJCリャンは安定したパット捌き。18ホール終わってみれば、 TNB０、RJC＋1、SWI＋13、サワイのダントツ敗けです。 「器用デブ」ではありませんでした。「ただのデブ」にはなりたくないのでリベンジしたいと思っております。
結果はさておき、とても楽しいOFFを過ごすことができいいリフレッシュとなりました。

Chiefs Developmentの香港遠征が控えている為、今週はクラブチームの試合には出場しませんでした。香港でDevelopmentで試合に出場できるよう、日々の練習でアピールしていきたいと思います！

see you next week…
