2016年／田邊 秀樹選手、沢居 寛也選手、梁 正秋選手 ニュージーランドのチーフス編 最終回

week 8&9

皆さんこんにちは。 TYSです。
このレポートも最終回となってしまいました。 最終回は2週間分まとめてレポートさせていただきます。

今飛行機でこのレポートを書いています。 week8は香港にて香港代表とのセッションや子供達との交流、そして香港観光など比較的ゆっくり過ごす事ができました。 金曜日に香港からニュージーランドに戻ってきました。土日は時差ボケで昼夜ともにボーッとしていたためlast weekに備え、のんびりと過ごしました。

そしてLast week！ 月曜日はスクワットなどウエイトの筋力測定をしました。タナベと沢居は自己ベストを更新することができました。 まずここで2ヶ月間の成果を実感することができました。 火曜日はチーフスの練習を午前午後共に行い、夜は2週間ぶりにクラブチームの練習に参加しました。香港遠征でSAWAIが不在の為、チーム連敗していました。 その為、練習もとてもハードでした。 水曜日は午前にフィットネステストを実施しました。ニュージーランドに来た時よりタイムをあげることができ、ここでも2ヶ月間の成果を実感することができました。 午後はカヤックに連れて行っていただき、ニュージーランドの大自然を存分に楽しむことができました。3人とも初体験で楽しむつもりで参加したのですが、漕ぐのがしんどくて肩がパンパンになりとてもハードなトレーニングになってしまいました。 木曜日は午前午後共にチーフスでトレーニングをして、夕方からはクラブチームで練習をしました。 この日がクラブチームでの最後のトレーニングとなりました。 みんなとても陽気で気軽に話してくれ、やっと本当の仲間として、認められてきたなと実感してきた時に最後となってしまったので、寂しい気持ちでいっぱいでした。

金曜日は午前中に体重、体脂肪測定を行いました。 ここでも成果を実感することができました。 タナベは日本ではなかなか体重を増やすことができなく悩んでいましたが、NZにきて体脂肪はそのままで3.5kgも増量することに成功しました。 この成果の要因として、チーフスのスタッフの方が毎日作ってくれるプロテインのおかげかなと思っています。チーフスでは選手一人一人の目的に合わし飲むプロテインを決められています。そのプロテインにバナナやベリーなどを加えミキサーにかけて用意してくれます。味も本当においしかったです。 このプロテインのおかげで増量に成功しました。 あとシェフSAWAIの食事も少しは影響したかもしれません…笑

またSAWAIは脂肪の量に悩まされていましたが、体重を増加させながら脂肪の量は約10%もカットすることに成功しました。 やはり2ヶ月間、ハードなトレーニングを続けることができた結果が数字にも現れ、日本に帰国してからも継続していきたいと思っております。

土曜日はクラブチームの試合がありました。結果は34-25でニュージーランド最後の試合を勝って終えることができました。 チームメートにお別れするときはとても寂しかったですが、日本とNZで共に頑張っていこうと話をしたので頑張っていきたいと思います。 最後にスピーチする機会を設けていただきましたが、「英語できるようになったので、ぼくにやらせてください」とジョンチュが名乗り出ました。 2ヶ月間、ラグビーのスキルアップと共に英語などコミュニケーション能力のレベルアップしたと実感できた出来事でした。

夜はワイカトスタジアムでチーフス対ハイランダーズの試合を観戦しました。 残念ながらチーフスは負けてしまいましたが、皆さんご存知の通りこの試合にはヤンブーが3番で出場！ 本当にすごいことだし、本当にカッコよかったです。 SAWAIは同じポジションの為、複雑な気持ちでしたがヤンブーさんを超えなければKOBELCOスティーラーズの3番のジャージを着ることはできないし、日本代表にもなれない。 高ければ高い壁の方が登ったとき気持ちいいもんな、と有名な方から教わったことを思い出し絶対に超えてやると決意した夜になりました。

この日でニュージーランドでのトレーニングメニューが終わりました。 2ヶ月間ニュージーランドで吸収したことを活かすも殺すも自分達次第。 この経験を無駄にしないよう、日本に帰国してからもステップアップし続ける覚悟です。
