2016/3/15（火）　取材日：2016年3月15日
2016年／田邊 秀樹選手、沢居 寛也選手、梁 正秋選手 ニュージーランドのチーフス編 第1回

初回は、田邊、沢居、梁の3人がレポートします。

田邊、沢居、梁の3人は3/8よりニュージーランドのハミルトンに来ています。
今週はチーフスの施設見学、遠征外メンバーとのスキル練習をしました。高原での本物の銃を使ったガンシューティングも経験しました。クラブチームの練習も参加しました。そして急遽試合にも出場することになり、3人とも出場し勝利しました。
来週から本格的にチーフスでの練習も始まるのでしっかり気合を入れてたくさん吸収していきたいと思います。
また、我々は役割分担をしています。

田邊、運転担当
梁、経理担当
沢居、料理担当

経理RYANGは、スーパーでの買い出しの際、沢居が買いすぎてしまうので抑制するのが大変です。
ドライバーTANABEは、どんなにロングドライブも1人で運転し、助手席の梁が寝ても全く怒らずに料理が全くできない点を補っています。
シェフSAWAIは、料理の腕が抜群で2ヶ月間、食事には困らなさそうです。
ニュージーランドのモーテルのフライパンと包丁の質が悪いと見極め、早速スーパーにて購入しました。
ラグビーより料理に目覚めないか心配です。
シェフSAWAIの料理は随時UPしていきたいと思います。

See you next week..
