

2016/4/4（月）　取材日：2016年4月4日
2016年／田邊 秀樹選手、沢居 寛也選手、梁 正秋選手 ニュージーランドのチーフス編 第4回

week4

皆さんこんにちは。
NZのTYSです。
早いものでこちらにきてもう4週間が経過しました。

さて、今週はこちらに来て初めて1週間チーフスのメンバーと同じスケジュールでした。
今週はブランビーズとのとても大事な一戦ということもあり、ミーティングも多く入念にサインプレーなどを確認しました。
また木曜日にはチーフスのホームススタジアムで練習することができ、いい年して非常に興奮してしまいました。

また今週はタナベの髪に異変が起こりました。
ニュージーランドに来て4週間、そろそろ髪も伸びてきたということでチーフスの選手達も通っている美容院で髪を切りました。
何事も経験だということで『freestyle please』（おまかせで）と自信を持って言いました。
どんな感じになるかと楽しみにしていました。
しかし…とんでもないことになってしまいました。
ハンパない角刈り＋極細もみあげ＋剃り込み＝現在のタナベです。
皆さん、海外での散髪は本当に気をつけてください。
来週はチーフスのデベロップメントチーム（育成チーム）の試合があります。
しっかりとアピールして色んなことを吸収して成長したいと思います。

see you next week…
