

2016/3/28（月）　取材日：2016年3月28日
2016年／田邊 秀樹選手、沢居 寛也選手、梁 正秋選手 ニュージーランドのチーフス編 第3回

week3
どうもニュージーランドのTYSです。
今週は火曜日にチーフスのメンバーが南アフリカ、アルゼンチンの遠征から帰ってきました。

ヤンブーさんは黒くなりすぎてたせいかすぐに気づくことができなかったぐらいチームに溶け込んでいました。
そしてチーフスの練習に水曜日木曜日と参加しましたが、予想以上に選手達が仕切っていて、コーチは選手達がチームを作り上げるのを手助けするという感じに見えました。 ここは我々とかなり違うポイントだと思います。 選手一人一人が自分達でチームを強くするという当事者意識がかなり強いチームに感じます。

また、今週はイースターということで金曜日に試合がありました。 試合には負けてしまいましたが、パフォーマンスは悪くなかったと思います。 そして、土曜日はChiefsとForceの試合を見に行くことができました。 3人とも生でSuperRugbyを見るのが初めてで、とても興奮しました。 ここで1番驚いたのが会場の雰囲気です。 Chiefsの選手に対する声援がものすごく、小さい子供からお年寄りまでChiefsのジャージを着てハミルトン地域全体でChiefsの応援をしていました。 アウェイのForceの選手に対するブーイングもすごくて、あの雰囲気はとてもやりにくそうだなと感じました。 本当にサポーターも一緒に戦っているのがすごく伝わり、我々もそれに便乗してブーイングしたりして楽しかったです。

もうこの留学も3分の1が終わってしまいました。 このたくさんの貴重な経験を無駄にしないよう、​1日1日全力で吸収していきたいと思います。

see you next week…
