

2016/4/13（水）　取材日：2016年4月13日
2016年／田邊 秀樹選手、沢居 寛也選手、梁 正秋選手 ニュージーランドのチーフス編 第5回

week5

皆さんこんにちは。
NZのTYSです。
こちらは、4月に入ってから雨の日が続いております！

さて、今週はChiefs development（育成チーム）の試合があり、NZにきて初めてdevelopmentのメンバーと練習をしました。

土曜日にホームスタジアムでChiefs対Bluesの試合があり、その前座でdevelopmentの試合が行われました。 試合にはTNBが途中出場し、結果は同点でノーサイド。チーフスのホームスタジアムで実際に試合をすることができ、とても貴重な経験となりました。 メインゲームを観戦している時に、カメラがまわってきたので、YJCがコベルコスティラーズを世界に宣伝していました！

日曜日のOFFはヤンブーさん宅のBBQに招待され、お腹いっぱいご馳走になりました！ ヤンブーさん宅は、広いと聞いていたのですが想像をはるかに越えていました。 テニスコート、日本の公園にある遊具、ピザ窯、プール、、、広すぎます。そのプールでリカバリーもさせていただき、楽しい時間を過ごすことができました！

このNZ留学も半分がすぎてしまいました！ この貴重な経験は2度とできないかもしれないので一つ一つを大切にあと1ヶ月頑張っていきたいと思います。

see you next week…
