

2016/3/22（火）　取材日：2016年3月22日
2016年／田邊 秀樹選手、沢居 寛也選手、梁 正秋選手 ニュージーランドのチーフス編 第2回

week2

皆さん、こんにちは。
ニュージーランドのTYS（田邊、梁、沢居の略）です。
ハミルトンに来て2週間が経ち、少しずつこちらの生活にも慣れてきました。

さて、今週はとてもハードな１週間となりました。
スピードテスト、フィットネステスト、筋力テストをクラブチームの練習の合間に行い、週末の試合にも出場しました。
3人とも自分の持ち味を発揮すると共に課題も見つかり、また頑張っていこうと思います。
来週はヤンブーさんやマイケルリーチ選手などチーフスのメンバーがアルゼンチンから戻ってくるので、その選手達のレベルの高さを直接肌で感じ、色んなことを吸収していきたいと意気込んでおります。

そして、シェフSAWAIに動きがありました。
料理の実力が見えるように上達していて、タナベとリャンは驚いています。
褒めまくっていると「帰国したら調理師免許取ろうかな」と言いだしました。
ニュージーランドでラグビーの実力よりも料理の腕を磨いて日本に帰国することになるかもしれません。
それは冗談ですが、シェフSAWAIがいて本当によかったと思います。
SAWAIは見ての通り、食べることは当然好きですが料理することも好きなようで栄養面に関して助かっています。
もしシェフなしでタナベとリャン2人だったら、肉、ニク、NIKUの毎日でサワイのようなボディで日本に帰国することになっていたかもしれません。
ということでシェフSAWAIにはラグビーと共に料理も頑張ってもらいたいと思います。

see you next week…
